# Exodus 9:27 — Commentaries

## Ibn Ezra
**ויקרא.** אמר חטאתי, מרוב פחדו שיכחד בדֶבֶר כאשר אמר לו**:

## Ramban
**חָטָאתִי הַפָּעַם** בֵּאוּרוֹ הַפַּעַם אוֹדֶה לַה' כִּי חָטָאתִי לוֹ וְהוּא **הַצַּדִּיק וַאֲנִי וְעַמִּי הָרְשָׁעִים**, שֶׁמָּרַדְנוּ בִּדְבָרוֹ מֵאָז וְעַד עָתָּה:

## Rashbam
חטאתי הפעם - עתה הפעם אני מודה שחטאתי.

## Chizkuni
**ה׳‎ הצדיק** בכל המכות לא אמר פרעה ה׳‎ הצדיק אלא במכת ברד בלבד. ולמה נאמר אלא אדם שהוא רוצה להלחם עם חבירו ולרצחו פתאום הוא בא עליו והורגו, והוא אמר לפרעה שלח העז את מקנך וגו'.
